# Android机器学习

## 如何学习

`训练`和`学习`的过程，就是不断的调整神经网络的每个节点的权重，通过前向传播和反向传播交替迭代，希望达到输出结果和目标值一致。

* 前向传播：从输入端开始计算，目标是**得到网络的输出结果**，再将结果和目标值进行比较，得到误差结果。

* 反向传播：将得到的误差沿着网络结构反向传播拆解到每个节点，得到每个节点的误差，然后根据误差**调整节点的权重**。



## 移动端深度学习计算框架

> 模型计算的性能，减少时间开销；

- Google的[TensorFlow Lite](https://www.tensorflow.org/lite)

* Facebook 的[Caffe2](https://caffe2.ai/)

* 腾讯的[NCNN](https://github.com/Tencent/ncnn)
* 小米的[MACE](https://github.com/XiaoMi/mace)

### NCNN

| 数据结构 |          |                                                              |
| -------- | -------- | ------------------------------------------------------------ |
| Mat      | 存储     | 用于存储矩阵的值，神经网络中的每个输入、输出以及权重，都是用 Mat 来存储的 |
| Layer    | 操作     | 每个 Layer 都必须有前向操作函数（forward 函数）。所以算子，例如卷积操作（convolution）、LSTM 操作等都是从 Layer 派生出来的。 |
| Net      | 整个网络 | 将所有数据节点和操作结合起来                                 |

## 算法

> 主要负责模型的精度，也可通过算法设计减少计算量

## 优化

ARM NEON 指令 + 汇编